## 3.2.4 使用 CommandLineRunner 预加载数据

使用 JdbcTemplate 时，我们在应用程序启动时使用 data.sql 预加载了 Ingredient 数据，在创建数据源 bean 时对数据库执行
插入操作。同样的方法也适用于 Spring Data JDBC。事实上，它对任何关系型数据库的持久化都有效。但是让我们看看另一种在启动时填充数据库的更灵活的方法。

Spring Boot 为应用程序启动时执行一些逻辑，提供了两个有用的接口：CommandLineRunner 和 ApplicationRunner。这两个函数式接口非常相似。都需要实现 `run()` 方法。当应用程序启动时，应用程序上下文中实现了 CommandLineRunner 或 ApplicationRunner 接口的任何 bean，将在应用程序上下文和所有 bean 生成之后，在其他任何事情发生之前，调用它们的 `run()` 方法。这为我们提供了一个方便的地方，以加载预置数据到数据库中。

因为 CommandLineRunner 和 ApplicationRunner 都是函数式接口，可以很方便的使用 `@Bean` 注解，在配置类中声明为 Bean，且返回一个 lambda 函数。例如，数据加载 CommandLineRunner bean 的例子：

```java
@Bean
public CommandLineRunner dataLoader(IngredientRepository repo) {
  return args -> {
    repo.save(new Ingredient("FLTO", "Flour Tortilla", Type.WRAP));
    repo.save(new Ingredient("COTO", "Corn Tortilla", Type.WRAP));
    repo.save(new Ingredient("GRBF", "Ground Beef", Type.PROTEIN));
    repo.save(new Ingredient("CARN", "Carnitas", Type.PROTEIN));
    repo.save(new Ingredient("TMTO", "Diced Tomatoes", Type.VEGGIES));
    repo.save(new Ingredient("LETC", "Lettuce", Type.VEGGIES));
    repo.save(new Ingredient("CHED", "Cheddar", Type.CHEESE));
    repo.save(new Ingredient("JACK", "Monterrey Jack", Type.CHEESE));
    repo.save(new Ingredient("SLSA", "Salsa", Type.SAUCE));
    repo.save(new Ingredient("SRCR", "Sour Cream", Type.SAUCE));
  };
}
````

这里，IngredientRepository 被注入 bean 方法中，并在 lambda 中创建 Ingredient 对象。CommandLineRunner 的 `run()` 方法接受单个参数，该参数是字符串变量，其中包含所有运行应用的命令行参数。我们不需要这些配料对象加载到数据库中，因此 args 参数可以忽略。

或者，我们可以将数据加载器 bean 定义为 ApplicationRunner 的 lambda 实现，如下所示：

```java
@Bean
public ApplicationRunner dataLoader(IngredientRepository repo) {
  return args -> {
    repo.save(new Ingredient("FLTO", "Flour Tortilla", Type.WRAP));
    repo.save(new Ingredient("COTO", "Corn Tortilla", Type.WRAP));
    repo.save(new Ingredient("GRBF", "Ground Beef", Type.PROTEIN));
    repo.save(new Ingredient("CARN", "Carnitas", Type.PROTEIN));
    repo.save(new Ingredient("TMTO", "Diced Tomatoes", Type.VEGGIES));
    repo.save(new Ingredient("LETC", "Lettuce", Type.VEGGIES));
    repo.save(new Ingredient("CHED", "Cheddar", Type.CHEESE));
    repo.save(new Ingredient("JACK", "Monterrey Jack", Type.CHEESE));
    repo.save(new Ingredient("SLSA", "Salsa", Type.SAUCE));
    repo.save(new Ingredient("SRCR", "Sour Cream", Type.SAUCE));
  };
}

```

CommandLineRunner 和 ApplicationRunner 之间的关键区别在于，传递给 `run()` 方法的参数。CommandLineRunner 接受字符串变量，该字符串命令行上传递的参数的原始表示形式。但是 ApplicationRunner 接受 ApplicationArguments 参数，作为命令行解析组件，该参数提供了访问参数的一些方法。

例如，假设我们希望应用程序接受命令行中所带的参数，比如“--version 1.2.3”，需要在我们的加载器 bean 中使用这个参数。如果使用
CommandLineRunner，我们需要在数组中搜索“-version”，然后提取紧接其后的数组中的值。但是使用 ApplicationRunner，我们可以查询定的 ApplicationArguments，直接使用“--version”参数。如下所示：

```java
public ApplicationRunner dataLoader(IngredientRepository repo) {
  return args -> {
    List<String> version = args.getOptionValues("version");
    ...
  };
}
```

`getOptionValues()` 方法返回一个 `List<String>`，以允许选项参数可以多次指定。

但是，无论是 CommandLineRunner 还是 ApplicationRunner，我们都不需要命令行参数加载数据。因此，args 参数在我们的数据加载器 bean 中被忽略。

使用 CommandLineRunner 或 ApplicationRunner 进行初始数据加载的好处，是他们使用存储库来创建对象，而不是使用 SQL 脚本。这意味着它们对关系数据库或非关系数据库同样有效。在下一章中，当我们看到如何使用 Spring Data 持久化到非关系数据库，这就会显得非常方便。

但在此之前，让我们先看一看另一个 Spring Data 持久化关系数据库数据的项目：Spring Data JPA。


