### 3.2.2 定义 Repository 接口

幸运的是，我们已经创建了 IngredientRepository 和 OrderRepository，定义存储库的工作已经完成。但我们需要对它们做一点微小的改变，以使它们与 Spring Data JDBC 一起工作。

Spring Data 将在运行时，自动为我们的存储库接口生成实现类。但它只会对扩展自 Spring Data 几个 Repository 接口的类执行此操作。所以，我们的存储库接口需要扩展自 Repository，以便 Spring Data 知道要自动创建实现类。例如，以下是您可能编写的 IngredientRepository，扩展自 Repository ：

```java
package tacos.data;
import java.util.Optional;
import org.springframework.data.repository.Repository;
import tacos.Ingredient;

public interface IngredientRepository
    extends Repository<Ingredient, String> {

  Iterable<Ingredient> findAll();

  Optional<Ingredient> findById(String id);

  Ingredient save(Ingredient ingredient);

}
```

如您所见，存储库接口是参数化的。第一个参数是要由该存储库持久化的对象 —— 在本例中为 Ingredient。第二个参数是持久化对象的 ID 字段的类型。对于 Ingredient，是 String。

通过扩展 Repository，如上所示的 IngredientRepository 能够正常工作。Spring Data 还提供 CrudRepository 作为常见操作的基本接口，包括三个我们在 IngredientRepository 中定义的方法。因此，我们可以不扩展 Repository，而通常更方便的扩展 CrudRepository，如下所示：

```java
package tacos.data;

import org.springframework.data.repository.CrudRepository;

import tacos.Ingredient;

public interface IngredientRepository
      extends CrudRepository<Ingredient, String> {
}
```

同样，我们的 OrderRepository 可以像这样扩展 CrudRepository：

```java
package tacos.data;

import org.springframework.data.repository.CrudRepository;

import tacos.TacoOrder;

public interface OrderRepository
      extends CrudRepository<TacoOrder, Long> {

}

```

在这两种情况下，因为 CrudRepository 已经定义了所需的方法，所以没有必要在 IngredientRepository 和 OrderRepository 接口中显式定义它们。

现在您有了两个存储库。您可能认为您需要写这两个存储库的实现，包括 Crudepository 中定义的十几个方法。但 Spring Data 给您带来了好消息，根本不需要编写实现类！不管什么时候，只要应用程序启动了，Spring Data 将自动生成一个实现类。这意味着存储库从一开始就已经可以使用了。只需将它们注入控制器，您的工作就完成了。

此外，因为 Spring Data 在运行时将自动创建这些接口的实现，您不再需要显式实现 JdbcIngredientRepository 和 JdbcOrderRepository。您可以删除这两个类，根本不必有任何担心！
