## 5.1 启用 Spring Security

保护 Spring 应用程序的第一步是将 Spring Boot security starter 依赖项添加到构建中。在项目的 pom.xml 文件中，添加以下 `<dependency>` 内容：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-security</artifactId>
</dependency>
```

如果正在使用 Spring Tool Suite，这甚至更简单。右键单击 pom.xml 文件并从 Spring 上下文菜单中选择 `Edit Starters`。将出现 “Starter Dependencies” 对话框。检查 Security 类别下的 Spring Security，如图 5.1 所示。

![]](../assets/5.1.png)
**图 5.1 使用 Spring Tool Suite 添加 security starter** <br/>

上面的依赖项是保护应用程序所需的唯一的东西。当应用程序启动时，自动配置将检测类路径中的 Spring Security，并设置一些基本的安全性配置。

如果想尝试一下，启动应用程序并访问主页（或任何页面）。将提示使用 HTTP 基本身份验证对话框进行身份验证，如下所示：

![]](../assets/5.2.png)
**图 5.2 Spring Security 为您提供了一个免费的普通登录页面。** <br/>

>小提示
>
>无痕模式：当手动测试安全问题时，您可能会发现将浏览器设置无痕模式很有用。这将确保每次打开无痕窗口时都使用新的会话。您必须
每次重新登录到应用程序中，而可以确信任何安全方面更改已经生效，并且没有任何旧会话阻止您查看更改。

要想通过认证，需要提供用户名和密码。用户名是 _user_。至于密码，它是随机生成并写入了应用程序日志文件。日志条目应该是这样的：

```text
Using generated security password: 087cfc6a-027d-44bc-95d7-cbb3a798a1ea
```

假设正确地输入了用户名和密码，将被授予对应用程序的访问权。

保护 Spring 应用程序似乎非常简单。Taco Cloud 应用程序的已经被保护了，我想我现在可以结束这一章，进入下一个主题了。但是在我们开始之前，让我们考虑一下自动配置提供了什么样的安全性。

只需要在项目构建中添加 security starter，就可以获得以下安全特性：

* 所有的 HTTP 请求路径都需要认证。
* 没有特定的角色或权限。
* 身份验证由 HTTP 基本身份验证提供。
* 只有一个用户；用户名是 _user_。

这是一个良好的开端，但我认为大多数应用程序（包括 Taco Cloud）的安全需求将与这些基本的安全特性有很大的不同。

如果要正确地保护 Taco Cloud 应用程序，还有更多的工作要做。至少需要配置 Spring Security 来完成以下工作：

* 提示使用登录页面进行身份验证，而不是使用 HTTP 基本对话框。
* 为多个用户提供注册页面，让新的 Taco Cloud 用户可以注册。
* 为不同的请求路径应用不同的安全规则。例如，主页和注册页面根本不需要身份验证。

为了满足对 Taco Cloud 的安全需求，必须编写一些显式的配置，覆盖自动配置提供的内容。首先需要配置一个合适的用户存储，这样就可以有多个用户。


