# 5.4 启用方法级别保护

虽然很容易考虑 web 请求级别的安全性，但这并不总是应用安全约束的最好方式。有时最好在用户执行操作时，再验证用户是否经过身份验证，并且具有足够的权限。

例如，假设出于管理目的，有一个服务类包含用于从数据库中清除所有订单的方法。使用注入的 OrderRepository 方法来实现，这可能看起来有点像下面这样：

```java
public void deleteAllOrders() {
  orderRepository.deleteAll();
}
```

现在，假设有一个 POST 请求控制器调用 `deleteAllOrders()` 方法：

```java
@Controller
@RequestMapping("/admin")
public class AdminController {

private OrderAdminService adminService;

  public AdminController(OrderAdminService adminService) {
    this.adminService = adminService;
  }

  @PostMapping("/deleteOrders")
  public String deleteAllOrders() {
    adminService.deleteAllOrders();
    return "redirect:/admin";
  }

}
```

这很容易调整 SecurityConfig，以确保只允许授权的用户执行该 POST 请求，请执行以下操作：

```java
.authorizeRequests()
  ...
  .antMatchers(HttpMethod.POST, "/admin/**")
        .access("hasRole('ADMIN')")
  ....

```

这很好，可以防止任何未经授权的用户向“/admin/deleteOrders”发送 POST 请求，以导致所有订单从数据库中消失。

但是假设其他一些控制器方法也调用 `deleteAllOrders()`。您需要添加更多匹配器，以保护其他需要保护的控制器请求。

相反，我们可以直接在 `deleteAllOrders()` 方法上应用安全性配置，如下所示：

```java
`@PreAuthorize` ("hasRole('ADMIN')")
public void deleteAllOrders() {
  orderRepository.deleteAll();
}
```

`@PreAuthorize` 注释采用 SpEL 表达式，如果表达式的计算结果为 false，将不会调用该方法。另一方面，如果表达式的计算结果为 true，那么这个方法就被允许了。在这种情况下，`@PreAuthorize` 检查用户是否有 ROLE_ADMIN 权限。如果是，则将调用该方法并删除所有订单。否则，它将停止执行。

如果 `@PreAuthorize`  阻止调用，则 Spring Security 将抛出 AccessDeniedException。这是一个未检查的异常，因此您不需要
捕获它，除非您希望应用一些自定义行为。如果未捕获这个异常，它将向上抛出，最终被 Spring Security 的过滤器捕获并处理。或者使用 HTTP 403 页面，或者重定向到登录页面（如果用户正在登录）。

为了使 `@PreAuthorize` 工作，您需要启用全局方法安全。为此，您需要使用 `@EnableGlobalMethodSecurity` 注解安全配置类：

```java
@Configuration
@EnableGlobalMethodSecurity
public class SecurityConfig extends WebSecurityConfigurerAdapter {
  ...
}
```

您会发现 `@PreAuthorize` 对于大多数方法级安全需求来说是一个有用的注解。但是要知道，还有一个不那么有用的 `@PostAuthorize` 注解。这个 `@PostAuthorize` 注解的工作原理与 `@PreAuthorize` 注解几乎相同，只是在调用并返回目标方法之前，不会计算其表达式的值。这允许表达式考虑该方法的返回值来决定是否允许方法执行。调

例如，假设有一个方法通过其 ID 获取订单，但您希望限制它的使用，管理员或订单所属的用户除外。你可以用 `@PostAuthorize` 方式：

```java
@PostAuthorize("hasRole('ADMIN') || " +
    "returnObject.user.username == authentication.name")
public TacoOrder getOrder(long id) {
...
}
```

在本例中，TacoOrder 中的 returnObject 从方法返回。如果用户属性的用户名等于身份验证的 name 属性，则允许。但是，为了知道这一点，需要先执行该方法，以便它能够返回 TacoOrder 对象。

但是等等！如果应用的条件不满足，由于安全性依赖于方法调用的返回值，那如何确保方法不被调用呢？这个先有鸡，还是先有蛋的难题，通过先允许方法调用，然后在表达式返回 false 时抛出 AccessDeniedException 来解决。