### 4.2.2 MongoDB 持久化实体映射

Spring Data MongoDB 提供了一组注解，用于将实体类映射到 MongoDB 的文档结构上。这组 Spring Data MongoDB 注解有好几个，其中有几个是最常用的：

* `@Id` —— 将属性指定为文档的 Id（在 Spring Data Commons 中）
* `@Document` —— 声明实体类型要持久化为 MongoDB 文档
* `@Field` —— 指定持久化文档中存储这个属性的字段名称（以及可选的顺序）
* `@Transient` —— 指定一下属性不需要持久化

在这几个注释中，只有 `@Id` 和 `@Document` 注解是必须有的。除非另行指定，否则没有使用 `@Field` 或 `@Transient` 注解的属性，将假定字段名等于属性名。

为 Ingredient 类添加这些注解后，可以得到以下结果：

```java
package tacos;

import org.springframework.data.annotation.Id;
import org.springframework.data.mongodb.core.mapping.Document;

import lombok.AccessLevel;
import lombok.AllArgsConstructor;
import lombok.Data;
import lombok.NoArgsConstructor;

@Data
@Document
@AllArgsConstructor
@NoArgsConstructor(access=AccessLevel.PRIVATE, force=true)
public class Ingredient {

  @Id
  private String id;
  private String name;
  private Type type;
  public static enum Type {
    WRAP, PROTEIN, VEGGIES, CHEESE, SAUCE
  }

}
```

如您所见，将 `@Document` 注解放置在类级别上，以指示 Ingredient 是一个文档实体，可以写入 Mongo 数据库并从中读取。默认情况下，`Collection` 名称（Mongo 中类似于关系数据库的 Table）基于类名，第一个字母小写。因为您没有进行指定，Ingredient 对象将持久化到名为 `ingredient` 的 `Collection` 中。但是您可以通过设置 @Document 的 `collection` 属性来改变这一点：

```java
@Data
@AllArgsConstructor
@NoArgsConstructor(access=AccessLevel.PRIVATE, force=true)
@Document(collection="ingredients")
public class Ingredient {
  ...
}
```

您还注意到 id 属性已经添加了 `@id` 注解，这指定了此属性作为持久化文档的 ID 。您可以在任何属性上使用 `@Id` 注解，只要其类型是可序列化的，这包括 String 和 Long。在现在这种情况下，您的 id 属性是 String 类型，所以没有必要将其更改为其他类型。

到目前为止，进展还不错。您可能还记得在本章前面的内容中，为 Cassandra 添加映射时，Ingredient 类是容易处理的实体类型。其他类型，如 Taco，更复杂一些。让我们看看现在如何映射 Taco 类。

MongoDB 的文档持久化方法非常适合领域驱动的设计，在聚合根级别应用持久性的方法。MongoDB 中的文档通常定义为聚合根，聚合的成员作为子文档。

这对 Taco Cloud 意味着，因为 Taco 只作为 TacoOrder 根聚合时进行持久化，所以 Taco 类不需要注释为 @Document，也不需要
添加 @Id 属性。Taco 类可以没有任何持久化注解：

```java
package tacos;
import java.util.ArrayList;
import java.util.Date;
import java.util.List;

import javax.validation.constraints.NotNull;
import javax.validation.constraints.Size;

import lombok.Data;

@Data
public class Taco {

  @NotNull
  @Size(min=5, message="Name must be at least 5 characters long")
  private String name;

  private Date createdAt = new Date();

  @Size(min=1, message="You must choose at least 1 ingredient")
  private List<Ingredient> ingredients = new ArrayList<>();

  public void addIngredient(Ingredient ingredient) {
    this.ingredients.add(ingredient);
  }
}
```

但是，作为聚合根的 TacoOrder 类需要用 `@Document`，并有 `@Id` 的属性。

```java
package tacos;
import java.io.Serializable;
import java.util.ArrayList;
import java.util.Date;
import java.util.List;

import javax.validation.constraints.Digits;
import javax.validation.constraints.NotBlank;
import javax.validation.constraints.Pattern;

import org.hibernate.validator.constraints.CreditCardNumber;
import org.springframework.data.annotation.Id;
import org.springframework.data.mongodb.core.mapping.Document;

import lombok.Data;

@Data
@Document
public class TacoOrder implements Serializable {

  private static final long serialVersionUID = 1L;

  @Id
  private String id;

  private Date placedAt = new Date();

  // other properties omitted for brevity's sake

  private List<Taco> tacos = new ArrayList<>();

  public void addTaco(Taco taco) {
    this.tacos.add(taco);
  }
}

```

为了简洁起见，我删掉了 delivery 和 credit card 字段。但是从剩下的属性来看，很明显，您只需要 `@Document` 和 `@Id` 注解，就像其他实体类型那样。

即便如此，您还是要为 user 属性加上 `@Field` 注解，以指定在持久化文档中，使用 `customer` 字段来进行存储。

从到目前为止的经验可以得知，映射 MongoDB 的 User 类应该同样容易：

```java
@Data
@NoArgsConstructor(access=AccessLevel.PRIVATE, force=true)
@RequiredArgsConstructor
@Document
public class User implements UserDetails {

    private static final long serialVersionUID = 1L;

    @Id
    private String id;

    private final String username;

    private final String password;
    private final String fullname;
    private final String street;
    private final String city;
    private final String state;
    private final String zip;
    private final String phoneNumber;

    // UserDetails method omitted for brevity's sake
}
```

但是，请注意，id 属性已更改为 String（与 JPA 版本中的 Long 或 Casandra 版本中的 UUID 类型不同）。正如我前面所说，`@Id` 可以应用于任何 Serializable 类型。但是，如果您选择使用 String 类型属性作为 ID，您将获得以下好处：Mongo 在保存时自动为其赋值（如果字段为 null）。通过选择 String，将分配一个数据库管理的 ID，并且无需手动设置该属性。

尽管有一些更高级和不寻常的情况，需要额外的映射配置。但在大多数情况下，`@Document` 和 `@Id` 以及偶尔使用 `@Field` 或 `@Transient`，对于 MongoDB 的映射就足够了。这几个注解就完全满足了 Taco Cloud 应用的类型映射工作。

剩下的就是编写 Repository 接口了。


