### 3.1.2 使用 JdbcTemplate

在开始使用 JdbcTemplate 之前，需要将它添加到项目类路径中。这很容易通过添加 Spring Boot 的 JDBC starter 依赖来实现：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-jdbc</artifactId>
</dependency>
```

还需要一个存储数据的数据库。出于开发目的，嵌入式数据库也可以。我喜欢 H2 嵌入式数据库，所以我添加了以下依赖进行构建：

```markup
<dependency>
    <groupId>com.h2database</groupId>
    <artifactId>h2</artifactId>
    <scope>runtime</scope>
</dependency>
```

默认情况下，数据库名称是随机生成的。但这使得很难确定数据库连接 URL。因为需要使用 H2 控制台连接到数据库（使用 Spring Boot DevTools 访问 [http://localhost:8080/h2-console](http://localhost:8080/h2-console）)，所以指定确定的数据库名称这是个好主意。这通过在 application.properties 中设置两个属性来实现：

```text
spring.datasource.generate-unique-name=false
spring.datasource.name=tacocloud
```

或者，如果愿意，将 application.properties 重命名为 application.yml 并添加 YAML 格式的属性：

```yaml
spring:
  datasource:
    generate-unique-name: false
    name: tacocloud
```

属性文件格式和 YAML 格式之间的选择取决于您。Spring Boot 都支持。鉴于 YAML 的结构增加了可读性，本书所有部分我们都将使用 YAML 格式来配置。

通过将 spring.datasource.generate-unique-name 属性设置为 false，我们可以看出 Spring 不再为数据库生成随机值。相反，它应该使用 spring.datasource.name 属性的值。在这种情况下，数据库名称将是“tacocloud”。因此，数据库 URL 将是 “"jdbc:h2:mem:tacocloud”，您可以在 JDBC UR L中指定 H2 控制台连接。

稍后，将看到如何配置应用程序来使用外部数据库。但是现在，让我们继续编写一个获取和保存 Ingredient 数据的存储库。

#### 定义 JDBC 存储库

Ingredient repository 需要执行以下操作：

* 查询所有的 Ingredient 使之变成一个 Ingredient 的集合对象
* 通过它的 id 查询单个 Ingredient
* 保存一个 Ingredient 对象

以下 IngredientRepository 接口将这三种操作定义为方法声明：

```java
package tacos.data;

import java.util.Optional;

import tacos.Ingredient;

public interface IngredientRepository {

  Iterable<Ingredient> findAll();

  Optional<Ingredient> findById(String id);

  Ingredient save(Ingredient ingredient);

}
```

尽管该接口体现了需要 Ingredient repository 做的事情的本质，但是仍然需要编写一个使用 JdbcTemplate 来查询数据库的 IngredientRepository 的实现。下面的程序清单是编写实现的第一步。

**程序清单 3.4 使用 JdbcTemplate 开始编写 Ingredient repository**

```java
package tacos.data;
import java.sql.ResultSet;
import java.sql.SQLException;

import org.springframework.jdbc.core.JdbcTemplate;
import org.springframework.stereotype.Repository;

import tacos.Ingredient;

@Repository
public class JdbcIngredientRepository implements IngredientRepository {

  private JdbcTemplate jdbcTemplate;

  public JdbcIngredientRepository(JdbcTemplate jdbcTemplate) {
    this.jdbcTemplate = jdbcTemplate;
  }

  // ...

}
```

可以看到，JdbcIngredientRepository 使用了 `@Repository` 注解。这个注解是 Spring 定义的少数几个原型注解之一，包括 `@Controller` 和 `@Component`。通过使用 `@Repository` 对 JdbcIngredientRepository 进行注解，这样它就会由 Spring 组件在扫描时自动发现，并在 Spring 应用程序上下文中生成 bean 实例。

当 Spring 创建 JdbcIngredientRepository bean 时，Spring会向bean注入JdbcTemplate.这是因为该类只有一个构造方法，Spring会通过构造方法的参数来隐式调用自动装配依赖。如果类里的构造方法不止一个，或者你想让构造方法被显式地自动装配，那么你需要在构造方法上添加@Autowired注解。

```java
@Autowired
public JdbcIngredientRepository(JdbcTemplate jdbcTemplate) {
  this.jdbcTemplate = jdbcTemplate;
}
```

构造函数将 JdbcTemplate 分配给一个实例变量，该变量将在其他方法中用于查询和插入数据库。谈到那些其他方法，让我们来看看 `findAll()` 和 `findById()` 的实现。

**程序清单 3.5 使用 JdbcTemplate 查询数据库**

```java
@Override
public Iterable<Ingredient> findAll() {
  return jdbcTemplate.query(
    "select id, name, type from Ingredient",
    this::mapRowToIngredient);
}
​
@Override
public Optional<Ingredient> findById(String id) {
  List<Ingredient> results = jdbcTemplate.query(
    "select id, name, type from Ingredient where id=?",
    this::mapRowToIngredient,
    id);
  return results.size() == 0 ?
    Optional.empty() :
    Optional.of(results.get(0));
}
​
private Ingredient mapRowToIngredient(ResultSet row, int rowNum)
    throws SQLException {
  return new Ingredient(
    row.getString("id"),
    row.getString("name"),
    Ingredient.Type.valueOf(row.getString("type")));
}
```

`findAll()` 和 `findById()` 都以类似的方式使用 JdbcTemplate。期望返回对象集合的 `findAll()` 方法使用了 JdbcTemplate 的 `query()` 方法。`query()` 方法接受查询的 SQL 以及 Spring 的 RowMapper 实现，以便将结果集中的每一行映射到一个对象。`findAll()` 还接受查询中所需的所有参数的列表作为它的最后一个参数。但是，在本例中，没有任何必需的参数。

相反， 相反，`findById()` 方法需要在其查询中包含 where 子句，以比较 id 列的值与传递给方法的 id 参数的值。因此对 `query()` 的调用包括 id 参数。当查询执行时，“？”将被替换为此值。

如程序清单 3.5 所示，`findAll()` 和 `findById()` 的 RowMapper 参数作为 `mapRowToIngredient()` 方法的方法引用。当使用 JdbcTemplate 作为显式 RowMapper 实现的替代方案时，使用 Java 8 的方法引用和 lambda 非常方便。但是，如果出于某种原因，想要或是需要一个显式的 RowMapper，那么以下的 `findById()` 实现将展示如何做到这一点：

```java
@Override
public Ingredient findById(String id) {
  return jdbcTemplate.queryForObject(
    "select id, name, type from Ingredient where id=?",
    new RowMapper<Ingredient>() {
      public Ingredient mapRow(ResultSet rs, int rowNum)
          throws SQLException {
        return new Ingredient(
          rs.getString("id"),
          rs.getString("name"),
          Ingredient.Type.valueOf(rs.getString("type")));
      };
    }, id);
}
```

从数据库读取数据只是问题的一部分。在某些情况下，必须将数据写入数据库以便能够读取。因此，让我们来看看如何实现 `save()` 方法。

#### 插入一行

JdbcTemplate 的 `update()` 方法可用于在数据库中写入或更新数据的任何查询。并且，如下面的程序清单所示，它可以用来将数据插入数据库。

**程序清单 3.6 使用 JdbcTemplate 插入数据**
```java
@Override
public Ingredient save(Ingredient ingredient) {
  jdbcTemplate.update(
    "insert into Ingredient (id, name, type) values (?, ?, ?)",
    ingredient.getId(),
    ingredient.getName(),
    ingredient.getType().toString());
  return ingredient;
}
```

因为没有必要将 ResultSet 数据映射到对象，所以 `update()` 方法要比 `query()` 简单得多。它只需要一个包含 SQL 的字符串来执行，以及为任何查询参数赋值。在本例中，查询有三个参数，它们对应于 `save()` 方法的最后三个参数，提供了 Ingredient 的 id、name 和 type。

完成了 JdbcIngredientRepository 后，现在可以将其注入到 DesignTacoController 中，并使用它来提供一个 Ingredient 对象列表，而不是使用硬编码的值（正如第 2 章中所做的那样）。DesignTacoController 的变化如下所示。

**程序清单 3.7 在控制器中注入并使用 repository**

```java
@Controller
@RequestMapping("/design")
@SessionAttributes("tacoOrder")
public class DesignTacoController {

  private final IngredientRepository ingredientRepo;

  @Autowired
  public DesignTacoController(
      IngredientRepository ingredientRepo) {
    this.ingredientRepo = ingredientRepo;
  }

  @ModelAttribute
  public void addIngredientsToModel(Model model) {
    Iterable<Ingredient> ingredients = ingredientRepo.findAll();
    Type[] types = Ingredient.Type.values();
    for (Type type : types) {
      model.addAttribute(type.toString().toLowerCase(),
        filterByType(ingredients, type));
    }
  }

  // ...
}
```

请注意，`addIngredientsToModel()` 方法的第 2 行现在调用了注入的 IngredientRepository 的 `findAll()` 方法。`findAll()` 方法从数据库中提取所有 Ingredient，然后将它们对应到到模型的不同类型中。

现在我们有了一个 IngredientRepository 来从数据库中提取配料对象，我们还可以简化我们在第 2 章中创建的 IngredientByIdConverter，替换其中硬编码的配料 Map，通过简单调用 `IngredientRepository.findById()` 方法：

**程序清单 3.8 简化的 IngredientByIdConverter**

```java
package tacos.web;

import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.core.convert.converter.Converter;
import org.springframework.stereotype.Component;

import tacos.Ingredient;
import tacos.data.IngredientRepository;

@Component
public class IngredientByIdConverter implements Converter<String, Ingredient> {

  private IngredientRepository ingredientRepo;

  @Autowired
  public IngredientByIdConverter(IngredientRepository ingredientRepo) {
    this.ingredientRepo = ingredientRepo;
  }

  @Override
  public Ingredient convert(String id) {
    return ingredientRepo.findById(id).orElse(null);
  }

}
```


几乎已经准备好启动应用程序，并测试这些更改了。但是在开始从 Ingredient 表查询数据之前，应该先创建这个表，并写入一些 Ingredient 数据。


