# 13.1.2 定义响应式 Repository 

在第 3 章和第 4 章中，我们将 Repository 定义为扩展 Spring Data 的 CrudRepository 接口。但那个基本 Repository 接口处理的是单个对象和可遍历集合。相反，我们希望响应式 Repository 能够处理 Mono 和 Flux 对象。

这就是为什么 Spring 提供了 ReactiveCrudepository 来定义响应式 Repository。ReactiveCrudepository 的操作与 CrudRepository 非常相似。要创建响应式 Repository，需扩展 ReactiveCrudepository 接口，例如：

```java
package tacos.data;

import org.springframework.data.repository.reactive.ReactiveCrudRepository;

import tacos.TacoOrder;

public interface OrderRepository
      extends ReactiveCrudRepository<TacoOrder, Long> {
}
```

从表面上看，这个 OrderRepository 与我们在第 3 章和第 4 章中定义的 OrderRepository 之间的唯一区别是，它扩展了 ReactiveCrudRepository，而不是 CrudRepository。但是最显著不同其实是，这个方法返回 Mono 和 Flux 类型，而不是单个 TacoOrder 或 `Iterable<TacoOrder>`。举两个例子：`findById()` 方法返回 `Mono<TacoOrder>`，`findAll()`返回 `Flux<TacoOrder>`。

要了解此响应式 Repository 在实际如何工作，假设您希望获取所有 TacoOrder 对象，并将其名称打印到标准输出。这种情况下，您可以
编写一些代码，如清单 13.4 所示。

**清单 13.4 调用响应式 Repository 方法。**

```java
@Autowired
OrderRepository orderRepo;

...

orderRepository.findAll()
  .doOnNext(order -> {
    System.out.println(
      "Deliver to: " + order.getDeliveryName());
    })
  .subscribe();
```

在这里，对 `findAll()` 的调用返回一个 `Flux<TacoOrder>`。我们在其上添加了一个 `doOnNext()` 方法以打印收货人名称。最后，调用 `subscribe()` 启动了数据传输。

在第 3 章的 Spring Data JDBC 示例中，TacoOrder 是 Taco 的聚合根。因此，Taco 对象作为 TacoOrder 的一部分被持久化了，而没有必要定义一个专门用于 Taco 持久性的 Repository。但是 Spring Data R2DBC 不能以这种方式支持聚合，因此我们需要一个 TacoRepository，通过它持久化 Taco 对象。这个 Repository 请参见清单 13.5。

**清单 13.5 使用响应式 Repository 持久化 Taco 对象。**

```java
package tacos.data;

import org.springframework.data.repository.reactive.ReactiveCrudRepository;
import tacos.Taco;

public interface TacoRepository
      extends ReactiveCrudRepository<Taco, Long> {
}
```

如您所见，TacoRepository 与 OrderRepository 没有太大区别。它扩展 ReactiveCrudepository，在使用 Taco 持久化时为我们提供响应式类型。这里没有太多可说的。

另一方面，IngredientRepository 稍微有趣一些，如清单 13.6 所示。

**清单 13.6 使用响应式 Repository 持久化 Ingredient 对象。**

```java
package tacos.data;

import org.springframework.data.repository.reactive.ReactiveCrudRepository;

import reactor.core.publisher.Mono;
import tacos.Ingredient;

public interface IngredientRepository
      extends ReactiveCrudRepository<Ingredient, Long> {

  Mono<Ingredient> findBySlug(String slug);

}
```

与我们的其他两个响应式 Repository 一样，IngredientRepository 扩展了 ReactiveCrudRepository。但是因为我们可能需要一种基于 slug 值来查找 Ingredient 对象的方法，IngredientRepository 包含一个 `findBySlug()`方法，该方法返回一个 `Mono<Ingredient>`。

现在让我们看看如何编写测试类，来验证我们的 Repository 是否工作。



