### 13.1.1 为 R2DBC 定义实体

为了了解 Spring Data R2DBC，我们将重新创建 Taco Cloud 应用程序的持久化层。我们只关保存订单数据，包括为 TacoOrder、Taco 和 Ingredient 创建领域实体，以及每个实体对应的 Repository 。

我们要创建的第一个实体类是 Ingredient 类。看起来有点像清单 13.1 所示：

**清单 13.1 使用 R2DBC 持久化的 Ingredient 实体类。**

```java
package tacos;

import org.springframework.data.annotation.Id;
import lombok.Data;
import lombok.EqualsAndHashCode;
import lombok.NoArgsConstructor;
import lombok.NonNull;
import lombok.RequiredArgsConstructor;

@Data
@NoArgsConstructor
@RequiredArgsConstructor
@EqualsAndHashCode(exclude = "id")
public class Ingredient {

  @Id
  private Long id;

  private @NonNull String slug;

  private @NonNull String name;
  private @NonNull Type type;

  public static enum Type {
    WRAP, PROTEIN, VEGGIES, CHEESE, SAUCE
  }

}
```

正如您所看到的，这和我们以前创建过的 Ingredient 类没有太大的不同。有两个值得注意的区别：

* Spring Data R2DBC 要求属性具有 setter 方法。因此，不能定义大多数属性为 Final 属性，它们必须是非 Final 属性。但要帮助 Lombok 创造一个带参构造函数，我们给大多数属性加了 @NonNull 注解。还有 @RequiredArgsConstructor 注解，这将使 Lombok 生成的构造函数中包含这些属性。
* 通过 Spring Data R2DBC  Repository 保存对象时，如果对象的 ID 属性为非 null，将其视为更新。对于 Ingredient 对象，id 属性以前是字符串类型，并在创建时指定。但这样会导致 Spring Data R2DBC 报错。因此，这里我们将该字符串 ID 转为用属性 slug 存储，这是一个 Ingredient 的伪 id。我们使用 Long 类型的 id 属性，该属性的值将由数据库自动生成。

对应的数据库表在 schema.sql 中定义：

```sql
create table Ingredient (
  id identity,
  slug varchar(4) not null,
  name varchar(25) not null,
  type varchar(10) not null
);
```

Taco 实体类也非常类似于它的 Spring Data JDBC 版本，如清单 13.2 所示。

**清单 13.2 使用 R2DBC 持久化的 Taco 实体类。**

```java
package tacos;

import java.util.HashSet;
import java.util.Set;
import org.springframework.data.annotation.Id;
import lombok.Data;
import lombok.NoArgsConstructor;
import lombok.NonNull;
import lombok.RequiredArgsConstructor;

@Data
@NoArgsConstructor
@RequiredArgsConstructor
public class Taco {

  @Id
  private Long id;

  private @NonNull String name;

  private Set<Long> ingredientIds = new HashSet<>();

  public void addIngredient(Ingredient ingredient) {
    ingredientIds.add(ingredient.getId());
  }

}
```

与 Ingredient 类一样，我们必须在实体字段上添加 setter 方法，因此字段上添加 @NonNull 注解，而不是 final 类型。

但这里特别有趣的是，我们没有定义集合类型的 Ingredient 属性。Taco 实体中用一个 `Set<Long>` 属性，引用了所有 Ingredient 的ID。使用 Set 而不是 List，是要保证唯一性。但是为什么我们必须使用 `Set<Long>` 而不是 `Set<Ingredient>` 呢？

与其他 Spring Data 项目不同，Spring Data R2DBC 目前不支持直接的实体间关联（至少目前不行）。作为一个相对较新的项目，Spring Data R2DBC 仍在努力解决，以非阻塞方式处理关系型数据的一些挑战。这可能会在 Spring Data R2DBC 的未来版本中做出改进。

在那之前，我们不能让 Taco 直接引用一组 Ingredient 并进行持久性。在处理实体关联时，我们有几个选择：

* 定义实体中只引用相关对象的 ID。在这种情况下，则必须在数据库表中的相应列中使用数组类型。H2 和 PostgreSQL 是两个支持数组列的数据库，但很多其他数据库没有支持。此外，即使数据库支持数组列，也可能无法将属性定义为引用其他表的外键，来保证关联参照完整性。
* 定义实体及其对应的表，使它们彼此完全匹配。对于集合，这意味着引用的对象将有一个列映射回引用表。例如，Taco 对象的表需要有一个指向 TacoOrder 的列。
* 将引用的实体序列化为 JSON，并将 JSON 存储在一个大的 VARCHAR 列中。如果不需要查询到被引用的对象，这种方法尤其有效。但是，由于 VARCHAR 列的长度有限制，它对 JSON 序列化对象的大小有潜在的限制。此外，没办法保证引用的完整性，因为引用的对象被存储为简单的字符串值了（这可以包含任何内容）。

尽管这些选择都不理想，但在权衡了各种选项后，我们将为 Taco 选择第一个选项。Taco 类有一个 `Set<Long>`，该集合引用一个或多个Ingredient 的 ID。这意味着相应的表必须有一个数组列来存储这些 ID。对于 H2 数据库，Taco 表的定义如下：

```sql
create table Taco (
  id identity,
  name varchar(50) not null,
  ingredient_ids array
);
```

ingredient_ids 列上使用的数组类型特定于 H2。对于 PostgreSQL，这列可能定义为 integer[]。若您选择的是其他数据库类型，请参阅您相关的数据库文档，查找如何定义数组列。请注意，并非所有数据库实现都支持数组列，因此您可能需要为关系建模选择其他选项之一。

最后，如清单 13.3 所示，TacoOrder 类使用的许多东西我们已经介绍过了。

**清单13.3 使用 R2DBC 持久化的 TacoOrder 实体类。**

```java
package tacos;

import java.util.LinkedHashSet;
import java.util.Set;
import org.springframework.data.annotation.Id;
import lombok.Data;

@Data
public class TacoOrder {

  @Id
  private Long id;

  private String deliveryName;
  private String deliveryStreet;
  private String deliveryCity;
  private String deliveryState;
  private String deliveryZip;
  private String ccNumber;
  private String ccExpiration;
  private String ccCVV;

  private Set<Long> tacoIds = new LinkedHashSet<>();

  private List<Taco> tacos = new ArrayList<>();
  public void addTaco(Taco taco) {
    this.tacos.add(taco);
  }

}
```

正如您所看到的，除了拥有更多的属性之外，类 TacoOrder 也遵循和 Taco 类同样的规则。它通过一个 `Set<Long>` 引用其 Taco 对象。尽管如此，稍后，我们将看到如何将完整的 Taco 对象放入 TacoOrder，即使 Spring Data R2DBC 不支持这种方式。

Taco_Order 表的数据库结构如下所示：

```sql
create table Taco_Order (
  id identity,
  delivery_name varchar(50) not null,
  delivery_street varchar(50) not null,
  delivery_city varchar(50) not null,
  delivery_state varchar(2) not null,
  delivery_zip varchar(10) not null,
  cc_number varchar(16) not null,
  cc_expiration varchar(5) not null,
  cc_cvv varchar(3) not null,
  taco_ids array
);
```

就像 Taco 表一样，TacoOrder 表使用数组列 taco_ids 引用 taco 对象。再说一次，这个模式只用于 H2 数据库；请查阅相关数据库文档，以了解有关创建数组列的支持的详细信息。

通常，生产应用程序已经通过其他方式和方法定义了数据库 schema，除了测试之外，这样的脚本方式是不可取的。因此，这个 bean 是在配置中定义的，它仅在运行自动测试时加载，在应用程序运行时不可用。我们将在定义服务之后，看一个测试 R2DBC  Repository 的示例。

此外，请注意，这个 bean 只使用类路径根目录中的“schema.sql”文件（在项目 `src/main/resources` 路径下）。如果您希望其他 SQL 脚本也作为数据库初始化的一部分，可在调用 `populator.addPopulators()` 时添加更多 ResourceDatabasePopulator 对象。

现在我们已经定义了实体及其对应的数据库 schema，让我们创建 Repository ，通过它我们将保存和获取 Taco 数据。
